（生徒たちの話し声）
（女子生徒）
わ～ 久しぶり～
（佐藤）だいぶ焼けたね
（女子生徒）妹の付き添いで
毎日 プールでさ～
（アキ）来ないな
（律子(りつこ)）ナオ先輩は
毎日は 来ないんですよ
え？
真田(さなだ)先輩
よかったら
赤井(あかい)先生からの差し入れ
賞味期限 過ぎちゃいそうなんで
あ ああ…
（ナオ）こんなに楽しい日
生まれて初めて
うまいな
（律子）ですね～
♪～
～♪
（ナオ）
次に私が呼ばれたのは
１か月以上が
たってのことだった
（素直(すなお)）ナオ
（素直）お前なんか消えちゃえ
二度と出てくるな！
（ナオ）あ…
（素直）いいから支度して
（ナオ）あ うん…
（ナオ）私が止まっていた間も
素直の時間は 途切れることなく
進んでいて
季節が移り変わったことを
私は いつも遅れて知る
（ナオ）あ…
（ナオ）これ 素直が？
（素直）チケットとか
ほかのは 捨てたけど…
（ナオ）そっか
（ナオ）じゃあ行ってきます
（素直）うん
（素直）ん？
（ナオ）写真 取っておいてくれて
ありがとう
（素直）あ…
（ドアの開閉音）
（ナオ）たった１日 羽ばたけても
次の日は 地面に足先さえ着かない
そういうふうに できている
（強風が吹く音）
（吉井(よしい)）へー
お前もうそんな難しそうなの
やってんのか！
（男子生徒）フッ…
すでに３周目ですが
（ドアの開閉音）
（ナオ）お… おはよう
髪型…
え？
ああ ごめん
まだ結んでなかった
ん？
愛川(あいかわ)じゃないのか？
え？
お前は 愛川素直じゃないのか？
（心臓の鼓動の音）
（ナオ）ああ…
（アキ）お おい！
（アキ）愛川！
（ナオの荒い息）
（ナオ）あっ！
痛かった？
大丈夫
（アキ）泣きそうな顔してるけど
（ナオ）泣いてないよ
（アキ）ごめん 追い詰めたかった
わけじゃなくて
（アキ）座ろう
（アキ）えーっと…
俺も おんなじなんだ
おんなじなんだよ 愛川と
え…
真田君も… なの？
うん
（ナオ）本当は
ずっと前からおかしいと思っていた
真田君は いつも静かだった
音を立てないように
摩擦を起こさないように
ひっそり息をしているようで
バスケ部だったことが
ピンと こないくらい…
それに…
傷つけられたのは
俺じゃないから
（アキ）
“もっと早く死ぬべきだのに
なぜ今まで生きていたのだろう”
（ナオ）Ｋ(ケー)の遺書
漱石(そうせき)の「こころ」
どうしてＫが死んだのか
ずっと引っかかってるんだ
本を読むようになって
答えが分からないことを
考えるようになった
それから 妄想した
自分だったらどうするか…
自分だったら…
（ナオ）動物園
ん…
あした 動物園に行けるなら
私は 死にたくない
レッサーパンダ マジで好きだな
フ…
君も 本当にそうなの？
うん 本当に
俺 真田秋也(しゅうや)じゃないんだ
そっか
私も 愛川素直じゃないよ
（ナオ）
私は 素直のレプリカなんだ
（アキ）レプリカ？
（ナオ）私たちは そう呼んでた
素直にとって 私は偽物だから
でも 呼びづらいからかな
気づいたら素直は 私のことも
“ナオ”って
ナオ？
うん すなおのナオ
そっか
じゃあ…
俺もナオって呼ぼうかな
広中(ひろなか)が そう呼んでるの
ちょっと羨ましかったから
うん
私は 君を なんて呼ぼう
アキ 真田秋也の
しゅうが“秋”だから
アキ君？
そう 呼びやすい？
（窓が開く音）
うん
（佐藤）二人とも
チャイム 鳴ったよ！
ああ…
いいかげん サボり魔だと
思われそうだ
確かに
（ナオ）不思議な気分だった
この世界に
私と おんなじレプリカがいて
それも 真田君…
アキ君が そうだったなんて
（アキ）フッ…
（アキ）小２から？
（ナオ）うん
知らなかった ナオと広中って
そんな長い付き合いなんだ
子ども会で知り合ってからの仲だよ
（アキ）へえ すげえ
けど 広中にも
誰にもバレてないんだ？
愛川とナオがその…
別人だってこと
うん
基本的に素直は
あんまり人と話さないし
部室にも来ないから…
そっちは？
アキ君が生まれたのって いつ？
今年の６月だな
秋也が退院して
初めて学校に行こうとした日の朝
えっ そんな最近なんだね
それからは ずっと？
（アキ）ああ
足を骨折してから
秋也は 一度も
外に出てないな
一度も？
リハビリとかは？
それが…
しばらくリハビリすれば
日常生活には 支障ないって
主治医の先生に言われたんだけど
家に閉じこもってて
退院してからは
病院にも通ってない
（ナオ）そっか…
（アキ）秋也は
かわいそうなやつだと思う
足を潰されて
バスケが できなくなって
学校に行く気力が なくなった
胸の中が 空洞みたいに
なっちゃったんだ
真田君…
バスケが好きだったんだね
そうだなあ
16年間生きてきて
一番うまくできたのが
バスケだったんだ
うまくやれば
周りに褒められるから
朝早くから夜遅くまで練習してた
バスケというより
部活自体が好きだったのかも
だから もうすぐ俺も
え？
なんでもない
そろそろ片づけて部室行くか
うん
（ナオ）こうして
私たちは 秘密を共有した
（生徒たちの話し声）
おはよう
（吉井）ん？
（ナオ）アキ君から
思っていることの
すべてが聞けたわけじゃない
でも
秘密を知ってから
私とアキ君の間の空気は
少しだけ変わった気がする
友達というより同志のような
ほかの誰とも違う温度で…
一緒にいると
とても安心する
最近 仲がいいですよねえ
お二人！
（アキ）ぶはっ…
（ナオ）そうかな…
クラスも一緒だし
気が合うんですね
よきことです
ナオ先輩
明るくなった気がするし
真田先輩は
鋭くなってきました
は？
（律子）見てください
この前いただいた
アドバイスを反映したら
原稿の進みが よくなったんです！
お二人のおかげで
最後までグングン
書き上げられそうですよ～
（アキ）おお… よかった
（ナオ）締め切りまであとちょっと
頑張ってね
はいっ
頑張ります！
（ナオ）りっちゃんは 数年前から
小説を 新人賞に応募し続けて
何度も落選している
それでも諦めずに
チャレンジしている姿は
キラキラして まぶしい
（担任教師）成績でいうと
志望校は 射程範囲内で
問題ないのだけど…
愛川が
本当に望む進路なのかどうか
よく考えたほうがいい
（素直）はい
（階段を上る足音）
（素直）あ…
（ナオ）ただいま
はい
（素直）うん…
（ドアが閉まる音）
（素直）ナオ
（ナオ）ん？
真田と付き合ってるの？
なっ… そ そんなわけ
（素直）でも仲がいいのは
そうなんでしょう？
（ナオ）それは
うん
（素直）どんな話してるの？
学校で
え… えっと
本の話とか あと…
（アキ）俺も おんなじなんだ
（ナオ）あ…
（素直）進路のこととか？
（ナオ）え？
あ あの…
真田君が バスケできなくなったの
知ってるでしょ？
うん
上級生に呼び出されて
足の骨 折られたってうわさ
有名だからね
じゃあ
スポーツ推薦も無し？
それは分からないけど
（アキ）16年間生きてきて
一番うまくできたのが
バスケだったんだ
夢中になれてたものが
急になくなっちゃったんだと思う
（素直）ふーん…
素直は知ってるの？
（素直）ん？
（ナオ）うわさの上級生
真田君の足に
ケガをさせた人が誰か
ああ
（素直）それなら
早瀬 光(はやせこう)
バスケ部の元エース
もともといろんな武勇伝
吹聴するようなやつだし
真田も訴えれば よかったのに…
（女子生徒）ああ早瀬だ 怖…
（女子生徒）
あんま見ないほうがいいよ
（早瀬）ん？
フッ…
（ナオ）あ…
久しぶりだな
（ナオ）え？
なに？
やっぱりバスケ部のマネージャー
やりたいの？
え？ マネージャー？
俺の顔に何かついてる？
いっ いえ…
言いたいことがあるなら
言えよ愛川
な… なんでもないです
フッ…
（素直）私 その気はないんで
（早瀬）んだよ…
（ナオの荒い息）
（ナオ）素直
体験入部なんてしてたんだ
ほかの１年生みたいに…
そんなの気づかなかった
（律子）あ！ そうだ！
（アキ･ナオ）ん？
（律子）お二人さん
こういうの興味ありません？
（アキ）ん？
お祭り？
はい！ この辺の近隣住民しか
知らないイベントだから穴場ですよ
夏の終わりの神社も
おつなもんです
ちょうどこれから…
みんなで行く？
ああっと！
不肖広中は あいにく
原稿の調べ物が ありやして
また来週 チャオでーす！
（ドアが閉まる音）
（アキ）行ってみる？
（ナオ）うん
ここだな
（にぎわう声）
（ナオ）わあー
お祭り 初めてだ
俺も
何？
浴衣(ゆかた)見たかったなって
あ…
私も
アキ君の浴衣姿
見てみたかった
じゃあ
お互い浴衣のテイでいくか
フフッ なにそれ
（ナオ）なら
私は どんな柄の浴衣を
着てると思う？
（アキ）うーん 花柄かな
色は 水色とか青とか
（ナオ）アキ君は
無地の紺色とかどう？
（アキ）おお
（ナオ）よし
浴衣も着てきたことだし
何か食べようよ
食べたいものはある？
えーっと
（アキ）冷てえ～！
（ナオ）冷た～い！
（２人）アハハハ…
そっちは 何味にしたの？
当ててみて
あっ
分かった？
分かんない
舌べら 真っ青だ
ブルーハワイ
正解
フフフ…
そういえば
舌べらは 方言らしい
えっ
じゃあ舌べろも方言？
たぶんそう
あ…
私のも 食べる？
うん
メロン
正解！
ウフフ
はぐれると困るから
だね
（ナオ）アキ君と一緒にいると
私の“生まれて初めて”は
どんどん更新されていく…
それはアキ君も
一緒みたいだった
あまりに無邪気な笑顔に
あふれてて
この瞬間を
（アキ）ハハハ
しっかり心に
焼き付けようと思った
（ナオ）んー
（アキ）はあ… 食った～
（ナオ）にぎやかだったね
（アキ）なっ
花火とかはないけど
（ナオ）安倍川(あべかわ)花火大会とか
すごい人出だろうね
（アキ）そうかもな
あ 虫の声
ん？
ナオ
（ナオ）ん？
きょうで お別れだ
え？
お別れって…
もうすぐ俺は…
レプリカの役目を終える
（ナオ）あ…
俺は
秋也の復讐(ふくしゅう)を遂げるために
生まれてきたんだ
♪～
～♪